There is no restriction on the right time to chant or the wrong time to chant.
Nincs meghatározva, hogy mikor jó mantrázni, vagy mikor nem.
You can take the Holy Name at any time.
Bármikor zengheted a Szent Nevet.
So Mahaprabhu Himself says that.
Ezt maga Mahāprabhu mondta.
[Transcendental Sound]
[Transzcendentális hang]
And there is a famous instance with Gopāl Guru Goswāmī and ...
És van egy híres példázat Gopāl, Guru Gosvāmīval és...
I forget the other devotee’s name.
a másik bhakta nevét elfelejtettem.
But one thought that he shouldn’t take the Name when he was
De az egyikük úgy gondolta, nem kellene zengenie a Nevet,
answering the calls of nature.
amikor szólítja a természet.
Because that is a polluted, contaminated position.
Mert az tisztátalan, szennyezett helyzet.
But from this Gopāl, who later became known as Gopāl Guru because here disciple
De ettől a Gopāltól, aki később Gopāl Guru lett,
took the position of guru by telling him, “Actually you can take the Holy Name
mert itt a guru pozíciójából mondta, hogy "Bárhol zengheted a Szent Nevet,
under any circumstances, it would never be polluted
minden körülmények között, sosem fog beszennyeződni
by anything external”.
semmilyen külső hatás által."
But Śrīla Guru Maharāj will remind us, “Is it Vaikuṇṭha-nāma-grahaṇam?”
De Guru Mahārāj emlékeztet minket: "Ez vaikuṇṭha-nāma-grahaṇam?"
Is it sound that has Vaikuṇṭha quality,
A hang Vaikuṇṭha minőségét ölti magára,
spiritual quality?
lelki minőséget?
This is the all-important factor.
Ez a legfontosabb tényező.
Just to parrot some particular sound, that’s not necessarily the Holy Name.
Szimplán csak mondogatni bizonyos hangokat, ez nem a Szent Név.
So many times on this subject Śrīla Guru Maharāj would quote
Sokszor ennél a témánál Śrīla Guru Mahārāja szerette idézni
Jagadānanda Paṇḍit saying,
Jagadānanda Panditot:
nāmākṣara bahirāya baṭe, tabu nāma kabhu naya [Pv: 7.1-3]
nāmākṣara bahirāya baṭe, tabu nāma kabhu naya [Pv: 7.1-3]
That the nāmākṣara, means just the syllables of the Holy Name,
Vagyis nāmākṣara, csak a hangsorát jelenti a Szent Névnek.
the sounds, the objective sounds that we make,
A hangok, az objektív hangok, amiket kiadunk,
kabhu naya—that’s never the Holy Name.
kabhu naya — valójában sohasem a Szent Név.
So there is something that’s what it is in the objective world,
Vagyis, van valami, ami az objektív világban van,
and what it is in the subjective aspect.
és van, ami szubjektív aspektusban van.
And the spiritual aspect of something we trace to the subjective plane.
És valaminek a lelki aspektusát áttranszformáljuk a szubjektív síkra.
So this Vaikuṇṭha-nāma-grahaṇam of Guru Maharāj—
Tehát ez Guru Mahārāja vaikuṇṭha-nāma-grahaṇamja —
does it have that Vaikuṇṭha quality,
ennek Vaikuṇṭha minősége van,
and here Vaikuṇṭha is synonymous with spiritual.
és itt Vaikuṇṭha a lelkinek a szinonimája.
This is from the Sixth Canto of the Śrīmad-Bhāgavatam
Ez a Śrīmad Bhāgavatam hatodik énekéből van,
in the Ajāmila section.
az Ajāmila részben.
So, quality, the quality of Kṛṣṇa-nām:
Tehát a minőség, Kṛṣṇa-nāma tulajdonsága,
sevonmukhe hi jihvādau svayam eva sphuraty adaḥ
sevonmukhe hi jihvādau svayam eva sphuraty adaḥ
ataḥ śrī-kṛṣṇa-nām ... [Cc: Madhya, 17.136]
ataḥ śrī-kṛṣṇa-nām ... [Cc: Madhya, 17.136]
Śrī-kṛṣṇa-nāmādi— nāma, rūpa, guṇa, līlā—
Śrī-kṛṣṇa-nāmādi nāma, rūpa, guṇa, līlā —
the Name, form, qualities, pastimes of Kṛṣṇa—grāhyam indriyaiḥ—
Kṛṣṇa neve, formája, minősége, kedvtelése — grāhyam indriyaiḥ —
they are beyond the grasp of the senses, this is reinforcing what is said,
túl vannak az érzékek felfogásán, ez megerősíti, amit mondott;
it is not an objective experience, it is beyond the grasp of the senses,
ez nem egy objektív tapasztalás, fölötte áll az érzékek tapasztalásán,
the mind and the intellect—
az elmén és az értelmen.
The Holy Name proper.
A Szent Név tökéletes.
So that Holy Name can be taken under all circumstances.
Vagyis a Szent Nevet minden körülmények között zenghetjük.